vamos lá.
Olha só pessoal,
eu tenho um estabelecimento e essa empresa tem sessenta empregados.
Tá?
Ah, pra saber quantos aprendizes devem ser contratados nesse estabelecimento?
A empresa deve fazer o seguinte cálculo Então vamos lá,
tenho sessenta.
Eu preciso saber quais as funções que necessitam de habilitação profissional.
Então, assim, oh, se eu tenho dois engenheiros,
dois advogados e um contador são funções que, pra exercer,
eu preciso ter formação superior.
Eu preciso ter curso técnico.
Se eu preciso ter formação técnica, eu tiro ele da minha contagem,
porque eu não posso ter um aprendiz de advogado.
Eu não posso ter um aprendiz de engenheiro.
Quem tem que ensinar essas condições são as instituições de ensino.
Nesse caso, esse sai da minha conta
cargos de direção, gerência ou confiança,
Então nesse cálculo aqui de sessenta eu tenho doze, eu tenho doze pessoas.
A subita aí dentro delas. Eu tenho quatro diretores e oito gerentes.
Cargos de confiança são subtraídos da minha definição de cota?
Tá, então, nesse caso como é que vai ficar pessoal?
Eu tenho sessenta empregados, dos quais eu tenho cinco profissionais,
que de desses sessenta que eu tenho eu tenho cinco que demandam formação superior,
Menos doze, que são os meus cargos de confiança.
Então me sobrou um saldo de quarenta e três.
É sobre esse quarenta e três aqui pessoal que
eu vou considerar pra minha definição de cota.
Tá, e como que é? E qual é essa definição de cota a gente vai ver um pouquinho lá.
Este é o número que a empresa utilizará com base para a contratação de aprendizes,
devendo ser, no mínimo, cinco, né?
E no M três aprendizes, se eu pego quarenta e três e faço vezes cinco por cento,
eu vou ter cinco aprendizes e no máximo quinze por cento até sete aprendizes.
Pessoal Se esse número dessa, ah, quando eu fizer a Ah,
a porcentagem derr cinco vírgula um.
Eu sempre vou contratar seis nossa Solange,
mas sempre quando eu não tenho que utilizar sempre cinco depois da vírgula.
No caso de aprendizes, não é assim da definição de cota,
conforme orientação do Ministério do Trabalho.
Cinco vírgula um. Eu vou contratar seis aprendizes. Deu seis vírgula dois zero.
Quatro.
Quando eu faço aplicação do percentual,
eu vou contratar sempre o valor superior à dízima.
Tá?
Então pessoal, ficou claro isso.
Então vamos fazer lá aqui um um um um exercício aqui, oh, pessoal, eu tenho,
vamos olhar aqui, oh, eu tenho na minha empresa hoje eu tenho dez funcionários,
Tá? Eu tenho
um diretor,
eu tenho um gerente administrativo.
Como eu sou uma empresa de engenharia de software, eu tenho um engenheiro,
eu tenho três engenheiros
técnicos,
nessa condição. Aqui, pessoal, olha só dez funcionários,
o diretor ele entra na contagem do aprendiz. Não porque ele é um cargo de confiança.
O gerente administrativo entra na contagem,
não porque ele também é um cargo de confiança.
E os engenheiros entra.
Não entra por quê pessoal, porque os engenheiros requer formação superior, Então,
nesse caso, não entra na minha contagem aqui.
Ah, de aprendizes, então aqui eu vou ficar pessoal com seis funcionários
em outras funções que eu precisaria entrar em C B, o por C, b O pra analisar.
Mas, nesse caso, aqui se forem funções a nível geral,
assistentes administrativos, recepcionistas, pessoas da da área de produção,
de limpeza e conservação, enfim, que não requer.
Nesse caso, eu precisaria contratar algum aprendiz
sim ou não?
Não precisaria.
Por que que eu não precisaria contratar,
porque eu só preciso contratar aprendiz acima de
sete funcionários
e, nesse caso, eu tenho seis. Não precisaria contratar, tá?
Se eu precisasse contratar, vamos dizer aqui que a minha conta fosse.
Eu não tenho esse gerente administrativo aqui. Fiquei com sete.
Preciso contratar.
Qual o mínimo de aprendiz que eu preciso contratar cinco por cento de sete? Tá?
Deu dízima zero. Vírgula alguma coisa? Eu vou ter que contratar um aprendiz, né?
Então, essa eu posso ter no máximo no mínimo cinco por cento.
E no máximo quinze é o que determina.
Tá só pra gente ficar aí com mais clareza sobre essa?
Esse processo de definição de contas, tá?